# WebRadio-Project

Τα μέρη του κώδικα που παραδίδουμε περιλαμβάνουν
λογισμικό γραμμένο σε Java που έχει το ρόλο του σταθμού του παραγωγού,
τους servers γραμμένους σε PHP που πραγματοποιούν το διαμοιρασμό των
πακέτων ήχου και την επικοινωνία μεταξύ των χρηστών, και τέλος μια
ιστοσελίδα αναπαραγωγής των ήχων γραμμένη σε HTML,Javascript. 
Η εκτέλεση απαιτεί την ύπαρξη εγκατεστημένης Java και PHP. 

Περιγραφή:

Το Java προγραμμα, εκτελεί τις βασικές λειτουργίες που απαιτούνται ώστε ο
χρήστης να εκπέμψει ήχο είτε επιλέγοντας τραγούδια απο τον υπολογιστή του,
είτε μιλώντας στο μικρόφωνο. Μέσω της γραφικής διεπαφής ο παραγωγός έχει
τη δυνατότητα να κάνει μίξη δύο καναλιών (τραγούδι,μικρόφωνο)σε πραγματικό
χρόνο, και να αυξομοιώσει (ή να κλείσει εντελώς) τις εντάσεις αυτών. Τέλος,
μπορεί να επιλέγει τραγούδια προς εκπομπή πατώντας το κουμπί “+” , να
επιλέγει άμεσα ποια θα παίξουν επιλέγοντας απο την playlist, αλλα και να
βλέπει σε πραγματικό χρόνο τα μηνύματα που ανταλλάσονται στο chat του
σταθμού. Η διαδικασία έναρξης εκπομπής ξεκινά όταν ο παραγωγός επιλέξει το
radiobutton -> Recording. Οι περαιτέρω λειτουργίες του προγράμματος
αφορούν την ηχογράφηση των ήχων , την αναγνώριση πληθώρας τύπων
ηχητικών αρχείων, τη μετατροπή τους απο PCM δεδομένα σε δεδομένα στο
κανονικοποιημένο εύρος [-1,1] (απαρραίτητο για την αναπαραγωγή μέσω WebAudio API),
τη σύνδεση μέσω UDP sockets με το server , και την αποστολή των πακέτων.

Οι δύο servers , υλοποιήθηκαν με τη χρήση της βιβλιοθήκης Rachet , και
αφορούν τον διαμοιρασμό των πακέτων ανάμεσα στους clients. O chat server
ειναι υπεύθυνος για την επικοινωνία με μηνύματα απο το chat, και ο radioserver
για την αποστολή ηχητικών πακέτων.

Ο Web Client, αφορά την ιστοσελίδα μέσω της οποίας ο οποιοσδήποτε χρήστης
μπορεί να ακούσει τις εκπομπές, να συνομιλήσει με άλλους χρήστες ή τον
παραγωγό, και να ενημερωθεί για τα τραγούδια που έχουν παίξει έως τωρα. Η
σύνδεση με τους servers υλοποιείται μέσω των Web Sockets , και οι υπόλοιπες
λειτουργίες βασίζονται στο Web Audio API. Δίνει τη δυνατότητα στο χρήστη
μέσω της στήλης Now Playing, να ενημερωθεί για το τρέχον τραγούδι , να
παύσει ή να εκκινήσει την εκπομπή αλλα και να αυξομοιώσει την ένταση του
ήχου. Τέλος, ο WebClient είναι υπεύθυνος μεταξύ άλλων για τον συγχρονισμό
των πακέτων που καταφθάνουν ώστε να επιτυγχάνεται η συνέχεια των ήχων.

Βήματα Εκτέλεσης:

1. php radioserver.php & php chat.php (multimedia/radioserver/)
2. java -jar RadioProducer.jar (ή εκτέλεση απο IDE)(radioproducer/dist/)
3. index.html (multimedia/webradio/)

Xρησιμοποιήσαμε για το Project:
https://github.com/Devristo/phpws
